俗话说人不可貌相
海水不可斗量
这李大嘴呀 就是这么个人
有一天
大家忽然发现他不见了
而厨房的门还紧锁着
这后边的事就更蹊跷了
你往下看
怎么办
谁动手
找个心狠手辣的
这件事情就交给你了
为什么是我
因为我们都不会使剑
再说了
你不是一直以拯救苍生
为己任嘛
既然这样 那我就只好
好剑法 绝了
她还没动手呐
静如处子
动若脱兔
拿着
给小郭让路
加油 我们支持你
所谓剑走轻灵 刀行厚重
这套奔雷剑法是我娘亲手传于我的
耍起来就一个字 快
这就是你娘的剑法
不许骂人
你还骂
这个奔雷剑法不是你娘教的吗
这可不能怪我
这都李大嘴造的孽
走就走呗 还锁什么门
这个死大嘴
到哪儿去了
展堂
实在不行 你就
大白天我就 我不想活啦
这是咱自己的锁
自己的也不行
万一被人抓住 不活把我逮了
谁敢逮你 谁敢逮你
我就叫小六逮他
不是每个男人都惧内的
什么意思啊
你是不是上次和小六
铐出感情来了
胡说 谁谁跟他铐出什么感情啊
哎 那脸红什么呀
有吗 哪有脸红啊
脸红怕啥嘛
我要能被铐一下 死了也甘心
为什么呀
你想吗
有一个男人甘愿为你献出一只手
你能不心动吗
谁能为我献出一只
假如生命是偶然的邂逅
那么死亡就是必然的分手
哎 老白 你敢咒我
谁咒你了 我说什么了
干什么呀你 干什么呀
燕小六媳妇要发威了啊
有没有人管 有没有人管
排山倒海
干啥吗 你
闪开
这是个啥吗
石锁
屋里还有好多练武的家伙呢
进来看看
干啥呢
李大嘴
今儿一整天了上哪儿去了
甭跟他废话
直接进入正题
这玩意你从哪拿出来的
老实交待 这石锁是干啥用的
我练练臂力
以便掂勺
记下 绑腿呢
我练练脚力
以便跑堂
小子还学会戗行了你
私仇改日再报
接着交待
砖头呢
我练练脑力
以便算账
用不着 我自己会算
你这样说也不对吗
这种活到老学到老的精神
大家都学着点儿
我倒是想学 我就不明白
这砖头怎么练脑力啊
我练给你看啊
坐下
想死没那么容易
接着交待问题
这铁沙干啥用的
这铁沙
干啥的
你们猜是干啥的
糖炒栗子
恭喜你答对啦
哎呀妈呀 不愧是有学问
脑子反应就是快
好
最后一个必答题
你为什么要锁厨房
五秒钟之内回答 开始
五 四 三 二 一
我我我不想让你们知道
知道什么
必答题已经没了呀
你刚才说的呀
这回该轮到我了
厨房门谁打开的
她
郭芙蓉我恨你一辈子
你也不要恨她
你老也不回来
大家都饿得不行
嗯 饿得我连作业都没写
做作业去
哎 郭芙蓉
我不给你留晚饭了吗
那么大一包呢
那不垃圾吗 啊
小郭你 说你啥好
你说你这人
你还能干成点啥事
李大嘴
咋的呀 想打我呀
我我打你干吗呀
别别别 想打你就来啊
我告诉你
今天你要打不死我
你就别号称练过惊涛掌 来
这可是你自找的 排山
葵花点穴手
干嘛下手这么重啊
你干啥呀 老白
把你打坏了
谁给我们做饭吃
别呀
你把她解开 解开
今天她要打不死我
我跟你说 这饭我还就不做了
你早就不做饭了
店里早就没有生意了
不做饭立即走人 立即走人
掌柜的 掌柜的
你别生气 你想吃啥呀
炸鸡腿还是汆丸子 我给你做去
监视他做饭
赶快做饭去
别生气 消消气
小郭姐姐
哎呀 这个人呐
就得先苦后甜呐
不挨饿 不知道东西好吃
不受冻 不知道衣裳保暖
你是保暖了 那边还冻着一个呢
哎哟我忘了
老实点啊
葵花解穴手
我杀了你
头好晕啊
饿的
这是最后一个馒头给你留的
怎么是凉的
李大嘴
大嘴生你气了
他还敢生我气 我废了他我
你废了他
你们往那看
没练过几招的能有这架势
能有这气势 敢这么叫板
他他倒是想练 谁教他啊
你不懂
真正的高人专爱挑那些笨徒弟教
为什么呀
有挑战性嘛 宋朝有个郭靖
脑子笨得很 大字都不认识几个
出了门连东南西北都找不着
后来就碰见一个高人
叫叫啥七公的
烧鸡公
烧七公不是烧鸡公 武功高得很
活活把郭靖给练出来了 那个掌法
恶得很 一掌过去
带着风活活能把树给拍断了
大嘴要真有这造化这是好事儿啊
以后再打架 就不用我出手啦
你就让他练
练好了再来找我 我随时奉陪
你放心
他练好了第一个找的就是你
凭什么呀
凭什么
你天天让一小的欺负着
你不找他算账啊 啊
哎呀 你不要再吓唬她了
有这闲工夫干点正事去
干什么正事啊
过来我跟你说
看啥呢
手劲儿不小啊 大嘴
这算啥 我跟你说啊
我要动真格的
我能把这毛巾拧成抹布
有区别吗
毛巾是整的 抹布是碎的
不信是吧
就这墙 我一掌上去准塌
别别别 拍塌了谁管修啊
这炕也能塌
别别别 拍塌了你睡哪儿啊
这桌子
拍塌了我拿什么写字啊
那那这门 这柜子
还有这窗户
那都有用
那你让我拍啥啊
你必须今天晚上拍吗
必须要拍 我爆发了 要不我干啥呀
你坐啊 你坐
洗洗睡吧啊
你啥意思啊
你就不怕我睡迷糊了我一掌伤了你
就我这铁掌要是挨上你
打你个鼻歪眼斜头破血流也就算了
万一打你个半身不遂大小便失禁
谁伺候你 啊
有这么严重吗
你还不信
你看这柱子没有
我这一掌上去准塌
你咋不拦着我了
我怕你伤着我
没事儿你离我远点儿就没事儿了
我离你挺远的
秀才
以后谁欺负你 你跟我说
到时候我一掌拍死他
说啥呢
大侠晚安
晚安
干什么呢
没事儿吧你
大哥 我正练功呢
你哪儿不站非要站我后面
好掌法
这算什么
我这芙蓉惊涛掌
要是练到第九层
你现在练到第几层啊
第一层
干什么
我这个年纪练到第一层已经很高了
你一定要加紧练习
大嘴的武功 高深莫测
像他这种野狐禅 江湖上多的是
我就不信
一个半路出家的厨子
他还能敌得过我芙蓉惊涛掌
你还是信了吧
为什么呀
奉掌柜之命
我跟踪李大嘴到了一趟翠微山
你们猜我发现什么了
他加入黑风寨了
比这还可怕一百二十倍
这么粗的一颗大树
一掌被拦腰打断
不会吧
这就害怕了
更可怕的是
这么厚的青石板
上面还长着青苔呢
我也能拍断
人家拍碎了
风一吹都成末了
老白 你不说书真是屈才了知道吗
哎呀 我就知道你不信
我把石头都带回来了
哎 老板开门了呗
明天再来吧
今天厨子出了点事儿 对不起啊
来了来了来了
嫂子来了
咋的
找我有事啊
也没有什么大事
就是想找你聊一聊
晚上聊行吗
我得马上出去办事去
聊完再走 快得很
最近过得挺好的吧
挺好的
工作还算开心吧
开心
睡眠还算安稳吧
安稳安穗
安稳
武功练得顺利吧
顺利
不是我说的
不是你说的他们怎么知道的
都是自己人 知道了怕啥
你跟谁学的武功啊
不能说
学啥武功啊
那你还得练多久啊
不能说
那你有啥能说的吗
我现在唯一能说的呢
就是我已经不是从前的我了
这我倒是看出来了
啥意思啊
你看不起我是吧
没有啊
那你说看出来了
你看出啥来了
我我我说什么了我
你别怕
一个半路出家的厨子
怎么敌得过你的家传武功呢
说啥呢
说啥昵
我真的不是那个意思 真的
行了
啥也别说了
是条汉子咱手底下见真招吧
我本来就不是个汉子
我拍死你
小郭
快去把门关上
醒了 醒了
掌柜的
躺着躺着
头还疼不疼了
我的头
你的头
自己磕的
跟小郭正聊天呢
一不留神就磕秀才棍子上了
噢
大嘴 安心养伤啊
以后不要再练武功了
就是
对了 我得赶紧走
我师父正等着我呢
哎呀不要再去了
练了半天跟没练一样
咋说话呐
咋 你还想拍死我啊
拍死你谁发我工钱呐
他还知道要工钱啊
还知道吃
我要不了你两天工钱了
等我伤好了 我立马走人
你要上哪儿去啊
哪儿需要我 我上哪儿去
你一做饭的
除了做饭人家谁要你啊
你瞧不起我是不是
我跟你说 就那墙我一掌上去
行行行 拍坏了没人管修
还有这炕 我一掌上去
这行 这你拍吧
我走之前我再拍
大嘴啊
合着您学武功就为了糟贱东西啊
谁跟你说的
那你是为了啥呀
我练武是为了
为了啥呢
给他弄点吃的吧
你就气死我了
这一棍子肯定算在我头上
算我头上
我为你做什么我都愿意
真的
那行 那你帮我个忙
帮什么忙都行 为你死也可以的
死不了 万一出什么事
你就去把小六给我叫来
找他干吗呀
他武功又不行
他不行你行啊
人家怎么说也是衙门的人啊
我们家先祖还是知府呢
知府
那你赶紧烧柱高香
叫他老人家上来保护你
不行还嘴硬
哎哎哎 你不管我啦
管你什么吗
大嘴要是拍我怎么办呢
那你就大声的喊
我马上就起来了
叫小六过来救你了
一掌拍死我算了
咋的啦
你一掌拍死我吧
我 我拍死你干啥呀
你挨我一棍 我还你一掌 这很公平
来 你拍死我 往这儿打
别别别 你到底想干啥呀
我不想活了
咋的啦
你跟哥说谁欺负你了
这还有什么好说的
他有什么好
她为什么老想着他呢
如果他也老想着她
那她也可以想着他
可他又不想着她 她为什么想着他
等等
哪个他想着哪个她呀
他 就是他 她 也就
跟你说不清楚
那你就直说
你想让我帮你干啥吧
一掌拍死我
除了这个呢
一掌拍死他
哪个他 谁呀
燕小六
嗯
他咋招你啦
不敢就算啦
谁说不敢了
我帮你办事儿可以
但你得先给我整明白了
你说我练武到底是为了啥呀
为了帮我的忙啊
噢
这下找到目标了
不愧是读书人
放心 这事包在我身上了
你还真去啊
那可不真去吗
你放心明儿一早我就去
打死了算你的 打不死算我的
他是衙门里的人呐
那我还是衙门的亲侄呢
低调低调 千万别到外面说去啊
你放心
我明天要不打他个八面玲珑
七窍流血
我功夫就白练了
我不是那意思
我跟你说别废话了
赶紧买东西去吧
什么东西呀
什么棺材寿衣纸钱
元宝蜡烛啥的
你看着办吧
大嘴
行行行 我跟你说
我这人就一点好
答应朋友的事儿 我绝不反悔
天呐
咔一下 眼珠子出来了
咔 脖子断了
咔 一脚就直取命门
收拾了啊
收拾收拾了啊
大嘴他 他要出手啦
出什么手啊
他要对谁出手
聊啥呢
吃吃吃 千万不要客气啊
随便吃
吃啥呀 一样菜都没有了
我这儿还有
谢谢啊
你慢吃啊
我又没吃饱
这怎么吃吗 那么油
油啥油啊 我这是过油肉
不想吃别吃啊
跟谁耍大小姐脾气呢
李秀莲
你叫我啥
掌柜的
知道怕就行不啊
以后说话注意一点儿
别老没大没小 不知道轻重
你才不知道轻重 这都多少天了
一顿像样的饭都没有做过
你到底想干啥
干啥 一会儿你们就都知道了
瞧好戏吧 啊
是吧 秀才
瞧什么瞧啊 光天化日的
秀才 到底咋回事儿
你大胆地说嘛 你怕什么呀
我就不相信他敢把你咋样
那我就说了啊
大嘴他 是个好人
他为了帮助朋友
他置个人安危于不顾 以身犯险
端可称得上是江湖之瑰宝
行了行了
不要转那些酸词了
不想说就不要说
以后惹出什么乱子来
我也不负责收拾
这个馆子关门算了
这是啥呀
嘘
嘘啥呢
最近挺好的吧 我也挺好的
大家都挺好的
就是挺好的
我去问问他们好不好
掌柜的
来快快快
秀才刚给我递了张纸条
来来来我看看怕啥
呀 你看
没事儿 拼上不照样看吗
掌柜的上这看
有危险 你那张呢
快快快 快通知小六
有啥危险呀
上面没有写呀
那快去叫小六呀
展堂快去
我不去啊 我一到衙门就冒冷汗
万一我嘴软 说错了话呢 你去
小郭快去
行行行
大嘴在门口堵着呐
那你就从别的门出去
哪儿还有门
两年前 你不从那个门出去过嘛
那狗洞早就堵上了呀
又不是我一个人有危险
反正你们谁爱去谁去
看来我只能智取了
好
知道怎么智取吗
不知道
小郭 你看那儿
啊 什么
干啥去呀
看医生 你看她的眼睛
咋整的这是
在门框上磕的
我问你了
早点去 早去早回
等等 这伤看啥医生啊
到厨房拿俩生鸡蛋 一敷不就完了
哪儿还有鸡蛋
你已经好几天没买过菜了
去去去吧 早去早回啊
我跟你说错过好戏我不管演啊
大嘴 你刚说的那个好戏
能不能稍微给我们透路一下
那可不行 啥叫好戏呀
那是有惊有喜
有惊是肯定的
有喜就未必了
咋未必了
我帮你把小六拍翻了
你不喜啊
人家没招你没惹你的
你凭啥拍人家
这我不知道 他让拍的
我一时头晕 那是气话呀
那你还叫我们把小六找来
没有啊
没有
这是什么 是不是你的笔迹
是啊
上面写着快通知小六有危险
意思让他赶紧躲
这明明是 有危险 快通知小六
这不是让他来帮忙吗
都是你手贱
让你不要抢不要抢 你非要抢
你通风报信是吧
那啥
大嘴这事儿我错了
你就放过小六
别 我这人没别的好
就一点 我答应朋友的事我绝不反悔
燕小六我拍定了 我不像你似的
出尔反尔 两面三刀
你说你还是个男人不是
秀莲 就你是个男人嘛
你以前可以说我不是
但现在我会武功了 我不一样了
人要是不讲理起来
会不会武功都一样
就是
咋能一样呢
这桌面结实吧 你看好了啊
我的水曲柳台面
干嘛呢
六儿来啦 快进来进来
听小郭说 这里边有人闹事儿
人呢
人 这不都在吗
六儿 那啥 坐啊
想吃点啥 我给你做去啊
好戏没演成啊
行了 不要说了 快开张了
真是有惊又有喜
你回来了
回来了 瞧见没有
瞧见了 乌眼青 心疼死我了
去死了 我是说小六
有小六在 谁敢撒野
那对 那对
秀才怎么了
有点酸
咱家醋坛子翻了
我买醋去啊
啊 什么时候翻的
我怎么没有闻见
你闻见了吗 小六
没闻见
我武功呢
别着急 慢慢想
是不是哪招没做对
不可能啊 我都是按我师父教的来的呀
师父 你哪儿来的师父 他是干吗的
我师傅姓洪 是个退隐的前辈高人
我这套降龙十八掌 就他教的
降龙十八掌 好像在哪儿听说过
是不是有十八招啊
十招 我师父说了那八招早就失传了
不行 我得找我师父去
他们不会让你走的
凭啥呀
原来你还有点武功 他们怕你 现在
我现在还有武功
我还有 不信我给你看啊
青龙出海 白龙亮翅
慢慢慢 白鹤亮翅
要不你来
白龙亮翅 黑龙掏心
慢慢慢 黑虎掏心 接着练
不练了 伤自尊了
你师父在哪儿呢
你问这干啥呀
找他去呀
我一读书人我学武功干吗
你多心呐
这倒是啊 我跟你说
我师父就在翠微山北口
你去之前 到集上买只生鸡带过去
买鸡干吗
到那儿之后
你把鸡一架 火一点 烤一会儿
我师父闻着味儿就出来了
怎么跟黄鼠狼似的
我这就去 事不宜迟
到那儿别乱说话啊
吃饭了 吃饭了 吃饭了
开饭了 开饭了
今儿谁结婚呐 做这么多好吃的呢
不要动 等一等秀才
不要等了 再等他菜都凉了
菜凉了无所谓呀
就怕有些人心凉了
说就说 你看我干啥
还想拍我呀
她拍你干啥
有这闲功夫多拍两张桌子
比啥都强 是吧大嘴
这桌子够结实了吧
瞧好了啊
妈呀 咋一点事都没有呢 大嘴
谁说没事呀 你手咋肿了呀
手肿正常的
上乘武功都这样 是吧大嘴
你们就笑吧
等我师父来了 你们都得死
嘀咕啥呐 大嘴 谁来呀 谁死啊
我死 我死还不行吗
知道怕就行
别以为随便练两天 就叫武功了
你那点野狐禅 他吓得住谁呀
啥叫野狐禅啊
师父 您来了
谢谢师父赏脚
这位就是我师父
降龙十八掌第五代大师
这位前辈 第几代
第五代
久仰 久仰
别跟我来这套
你刚才说 谁是野狐禅呢
那不是我说的 是她
怕了吧 知道怕了是吧
闭嘴 没出息的东西
你净给我丢脸
师父 我也不想啊
可那套掌法我使不出来啦
那是你内力不纯 缺乏调理
那咋办呢
待为师给你补一点真气吧
感觉怎么样
热 热得发烫
现在呢
冷 冷得冰凉
到底是热还是冷啊
又冷又热 时冷时热
这就对了
俗话说的好 在家靠父母
打架靠师父
为师已经给你补足了真气
可以动手了
动手 跟谁动手啊
谁说咱野狐禅 就跟谁动手啊
记住 一会儿你就使第十招
打完就跑 带着鸡腿
为啥要跑啊
这招它威力大呀
一会儿 这桌子 这墙
这椅子通通毁掉
这房顶可能塌下来 可惜这个菜
出招吧
住手
这是我的地盘 要打出去打
说你野狐禅 你高兴啊
她还是个女娃儿 就是嘴贱得很
谁嘴贱 也没法跟我比呀
这位大师第几代
第五代
您老大人有大量
犯不着跟她一般见识
就放她一马吧
大嘴 你说呢
我说
大嘴哥
你怕了
我怕了
你肯定
我确定一定以及肯定
那好 这次暂且记下
下次再犯 形同此桌
我的水曲柳
教你武功 不是让你糟蹋东西的
说的多好呀 不愧是前辈啊
师父还没吃饭呢吧
废话
秀才说你出事儿我着急忙慌就过来了
我知道顾客永远是对的
师父永远是饿的
我这就给你做去 做好给你端上来啊
不用了 我跟你一块去 边做边吃吧
后面有活的 现杀现吃 走师父
啥 吃了一夜 还没有吃完
刚才我又看了一眼
米缸剩了一半儿
面缸已经见底了
昨天晚上他刚来的时候
我还以为他眼神空灵
没成想他一直盯着咱那桌饭呢
昨天刚买的菜 就剩那条鱼了
幸好他不爱吃
赶紧给展堂做了 赶紧
正烤着呢 你闻
这可咋办呀
你说好好的找他来干啥吗
那不都因为她吗
没有她秀才能这样吗
跟我有什么关系啊
你 你自己好好琢磨琢磨
姓白的 你今天把话跟我说明白了
我怎么他了我
你昨天吃完饭你干啥了
昨天
啊
明白啦
秀才他是不是恨我呀
他恨你干啥吗
我不就是没吃他给我的那几块肉吗
我本来就不想吃
是他非要给我的
你就笨死算咧
就为了几块肉 他至于吗
我现在就找他去
你来的正好
楼下出大事儿啦
别怕 我就是打个嗝
小郭 我今天要是有三长两短
你就把这刀交给我师父
你就跟他说一声 小六虽然说没出息
但是绝对没给他丢人
我会告诉他的 你自己要小心啊
我要是能活过今天
一定当个好捕快 来吧
慢
捕快
还磨蹭啥呐 赶紧动手啊
不着急 不着急
让为师再给你补点真气
我看 还是别打了
为啥不打了
人家是衙门的人
那我还是衙门的亲侄呢
别说出去啊 低调 都低调
娄知县倒是说过 有你这么个侄
他还说啥了
这是他这辈子最大的败笔
好小子 来吧 接招吧
要打也成 先签个生死状
签啥生死状
人家是朝廷的人
把他打死了
我们不跟着沾包吗
言之有理 依老汉之见
你们俩最好来一个文斗
师父你不知道 我不认字儿
我是说 你们不用过招
一人打三拳 谁先倒地 算谁输
那没招 我这掌法不就白练了吗
你不懂了吧
武学的最高境界那就是无招
无招意味着什么
不知道
不杀 不杀那就是和平
说的多好啊 不愧是第五代的大师
说出了英雄的主题
师父我就听你的 接你三拳 来
大风 大风
上
行不行 行不行
好好
上
要不歇会儿
还有一拳 你来 坚持
咬人 咬人
抓住他 别让他跑了
大嘴
站住 往哪儿跑
怎么着这就想走了
好狗不挡道
左青龙 右白虎
你就是个二百五
白龙亮翅
是白鹤
黑龙闹心
是挺闹心的
黑龙掏心
秀才
打他 打他 快打
秀才今天要打人了
没事儿 小郭
没事儿 快追 站住
怎么不跑了 好像是吐了
追
行行行 都记全了吗
记了
我耳朵的事儿呢
写了
你这个骗子 你这种丑陋的行为
只能用四个字形容 哪四个字
令人发指
再来四个 丧心病狂
你把大嘴都骗成这个样子了
你还想干啥
不能说骗吗 变两个戏法
混点饭吃 有啥不对
变啥戏法
你拍断的那颗树
是我事先锯断的
那个青石板呢
是我摔碎了以后 又给粘起来的
那你教我那套降龙十八掌
是我瞎编的
这是赤裸裸的侵权呐
你不怕丐帮找你麻烦
找什么麻烦
他那是十八掌 十八招
我呢是十巴掌
打你自己
十招
我我掐死你
不就是混你点吃的吗
你至于吗你
咋不至于 他信了你的邪
以为自己有了武功 到处跟人家比
还好遇到的是我们小六
真要碰到高手
他那条小命早就没啦
那就怨他自己点儿背
行了 结案了
有嘛话到衙门去说 走吧
别别别 我说大嘴呀
这你得好好帮我一把
一日为师 终生为父啊
喂 你还好意思当人家爹啊
那就姨父 不不 姑父 姑父
他侮辱我姑父 我打死你
赶紧走 赶紧走
我姑父是娄知县
低调低调
哎呀 不要低调了
大嘴呀 这件事情
你也得好好反省一下
我反省啥呀
这几天为了练武功的事情
你耽误了多少功夫
是我知道错了
我以后我再也不提练武的事儿了
不光是练武 任何事情
如果你不经过刻苦和努力
怎么可能成功
谁没说我没刻苦了
你才练了几天呀
就想天下无敌了
这种好事情 上哪儿找去啊
小郭也没咋练呐
所以她武功就差呀
哎哎哎 谁说我武功差了
有本事你就别老点我穴
行 不用手指光用掌
这桌子够结实吧
他都知错了 还开啥玩笑
是吧 大嘴
瞧好了啊
呀 我的手